# 吉林外国语大学XCPC集训队

## 吉林外国语大学XCPC集训队，是吉林外国语大学负责[ICPC国际大学生程序设计竞赛](xcpc)和[CCPC中国大学生程序设计竞赛](xcpc)的组织机构，现役队员主要为吉林外国语大学人工智能学院的本科生。

## 【组织管理】
+ 负责单位：吉林外国语大学人工智能学院，主要负责吉林外国语大学XCPC集训队的日常训练，中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛、和CCPC系列竞赛的报名和组织工作
+ 总教练：陈竟博（人工智能学院，工作证号：2025800002，QQ号：524356742）
+ 办公地址：长春市净月大街3658号吉林外国语大学旧行政楼208室，130117
+ 训练场地：吉林外国语大学实验实训中心楼207室、405室

## 【团队纳新】
+ 吉林外国语大学XCPC集训队每年组织2轮纳新：
  + 秋季纳新（当年7-9月）：仅面向具有一定程序设计竞赛基础的吉林外国语大学本科新生，直接联系总教练、队长或副队长（任一均可）。
  + 春季纳新（次年3月）：面向所有吉林外国语大学本科生，当年9月组织集中宣讲，当年10-12月组织程序设计竞赛讲座或观赏赛，次年3月组织机试和面试。
+ 欢迎感兴趣的同学加入QQ群：347384286，该群为吉林外国语大学ICPC和CCPC系列竞赛兴趣爱好者的QQ群，也是吉林外国语大学XCPC集训队官方纳新的通知群，仅面向吉林外国语大学学生，不接受外校人员申请。

## 【2026-2027赛季的参赛队伍】
+ 队长：邵冠麟（人工智能学院，人工智能2023级本科生）
+ 副队长+候任队长：王欣亮（人工智能学院，人工智能专业2024级本科生）、胡又（人工智能学院，人工智能专业2023级本科生）
+ 女生队长：韩韶阳（人工智能学院，人工智能专业2024级本科生）
序|队名|队员|近期报名顺序+备注
:-:|:-:|:-:|:-:
1|队长霸占机子打4399<BR>The captain wants AC|邵冠麟，胡又，冯振达|吉林1队
2|我们与bug诀别<BR>We Bid Farewell to Bugs|王欣亮，高宇祥，韩韶阳|吉林2队
3|一A到底<BR>Straigh A's All the Way|潘明阳，姚姗姗，杨寒博|吉林3队
4|我报的不是漫展吗<BR>Where is this|邵冠麟，胡又，王欣亮|东北1队

-|-|彭钦权，周新盛，黄诗涵，骆茗洋，陆瑛杰，<BR>|尚未组队


## 【现役队员】 +【了解[集训队历任队长和队员（2021级至今）的获奖情况和毕业去向](xcpcalumni)】

### 2022级

|序|学号/姓名|学院/专业|2022-2023|2023-2024|2024-2025|2025-2026|2026-2027|历史战绩
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
|1|55220505<BR>邱天（女）|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|🥉ICPC杭州|🥈CCPC哈尔滨<BR>🥇CCPC女生专场<BR>🥉ICPC昆明<BR>🥈ICPC香港|🥇ICPC西安<BR>🥇CCPC女生专场<BR>🥉CCPC哈尔滨<BR>🥈ICPC上海<BR>🥉CCPC重庆<BR>🥉ICPC东亚区决赛||3🥇3🥈5🥉

### 2023级

|序|学号/姓名|学院/专业|2023-2024|2024-2025|2025-2026|2026-2027|历史战绩
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
|1|17231020<BR>于之航|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|🥇CCPC秦皇岛<BR>🥈ICPC南京<BR>🥇CCPC深圳<BR>🥇ICPC杭州<BR>🥈ICPC东亚区决赛|🥇CCPC哈尔滨<BR>🥇CCPC济南<BR>🥈ICPC沈阳<BR>🥇ICPC香港<BR>🥇CCPC总决赛|🥇ICPC武汉<BR>🥇CCPC济南<BR>🥇CCPC郑州<BR>🥇ICPC香港<BR>🥇ICPC东亚区决赛||12🥇3🥈0🥉
|2|21230522<BR>陈鹏旭|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|🥇CCPC秦皇岛<BR>🥈ICPC西安<BR>🥈ICPC合肥<BR>🥈ICPC东亚区决赛|🥉ICPC南京<BR>🥇CCPC郑州<BR>🥈ICPC昆明<BR>🥇CCPC总决赛|🥇ICPC武汉<BR>🥇CCPC济南<BR>🥇CCPC郑州<BR>🥇ICPC香港<BR>🥇ICPC东亚区决赛||8🥇4🥈1🥉
|3|55231008<BR>钟姝伶（女）|软件学院<BR>软件工程|/|/|🥇CCPC女生专场<BR>🥉ICPC沈阳||1🥇0🥈1🥉
|4|14230912<BR>刘昱|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|🥉ICPC杭州|🥈CCPC哈尔滨<BR>🥉ICPC昆明<BR>🥈ICPC香港|🥈ICPC南京<BR>🥈CCPC济南<BR>🥈ICPC上海<BR>🥈CCPC重庆||0🥇6🥈2🥉
|5|21231026<BR>拱垲|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|🥉ICPC成都<BR>🥉CCPC郑州|🥈ICPC武汉<BR>🥉ICPC南京<BR>🥈CCPC济南<BR>🥉CCPC重庆||0🥇2🥈4🥉
|6|55231029<BR>袁英麒|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|🥉ICPC成都<BR>🥉CCPC郑州|🥈ICPC武汉<BR>🥉ICPC南京<BR>🥈CCPC济南<BR>🥉CCPC重庆||0🥇2🥈4🥉
|7|55230218<BR>唐德睿|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|/|🥉ICPC西安<BR>🥉CCPC哈尔滨<BR>🥈ICPC沈阳<BR>🥉CCPC郑州||0🥇1🥈3🥉
|8|55230227<BR>康德润|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|🥈ICPC沈阳||0🥇1🥈0🥉
|9|55230421<BR>刘雅奇|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|🥈ICPC沈阳||0🥇1🥈0🥉
|10|21230108<BR>鞠学深|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|🥉ICPC沈阳||0🥇0🥈1🥉
|11|21230132<BR>刘勋|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|/|
|12|21230117<BR>杨翔宇|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|/|

### 2024级

|序|学号/姓名|学院/专业|2024-2025|2025-2026|2026-2027|历史战绩
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
|1|21241614<BR>徐梓博|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|🥈CCPC济南<BR>🥈ICPC杭州<BR>🥈CCPC郑州<BR>🥇ICPC昆明|🥇ICPC武汉<BR>🥇CCPC济南<BR>🥇CCPC郑州<BR>🥇ICPC香港<BR>🥇ICPC东亚区决赛||6🥇3🥈0🥉
|2|55241008<BR>席乐媛（女）|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|🥈CCPC济南<BR>🥇CCPC女生专场<BR>🥈ICPC杭州<BR>🥈CCPC郑州<BR>🥇ICPC昆明|🥉ICPC西安<BR>🥇CCPC女生专场<BR>🥉CCPC哈尔滨<BR>🥈ICPC沈阳<BR>🥉CCPC郑州||3🥇4🥈3🥉
|3|17240426<BR>张健哲|软件学院<BR>软件工程|/|🥈ICPC武汉<BR>🥉ICPC南京<BR>🥈CCPC济南<BR>🥉CCPC重庆||0🥇2🥈2🥉
|4|21241416<BR>欧阳承风|计算机科学与技术学院<BR>物联网工程|/|🥉ICPC西安<BR>🥉CCPC哈尔滨<BR>🥈ICPC沈阳<BR>🥉CCPC郑州||0🥇1🥈3🥉
|5|21240711<BR>毛胜超|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|🥈ICPC西安<BR>🥉ICPC成都||0🥇1🥈1🥉
|6|21240223<BR>石津豪|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|🥈ICPC西安<BR>🥉ICPC成都||0🥇1🥈1🥉
|7|55240922<BR>朱明昊|软件学院<BR>软件工程|/|🥉ICPC成都<BR>🥉ICPC南京||0🥇0🥈2🥉
|8|27240627<BR>李雨隆|公共卫生学院<BR>放射医学|/|🥉ICPC沈阳||0🥇0🥈1🥉
|9|35240829<BR>郭轩豪|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|10|21240516<BR>韩洋|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|11|55241013<BR>何旭|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|12|55240316<BR>蒋硕阳|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|13|21240620<BR>李九思|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|14|55241010<BR>林辰旭|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|15|55240120<BR>林钰博|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|16|55240625<BR>刘鑫宇|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|17|55240821<BR>龙麒旭|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|18|55240132<BR>佘嘉雄|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|19|21240222<BR>席佳阳|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|20|21241432<BR>庄锦浩|计算机科学与技术学院<BR>物联网工程|/|/|
|B1|21240219<BR>高赫|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B2|17240422<BR>王文博|人工智能学院<BR>人工智能|/|/|
|B3|21240719<BR>张哲宇|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|

### 2025级

|序|学号/姓名|学院/专业|2024-2025|2025-2026|2026-2027|历史战绩
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|06240722<BR>王宗凡|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|🥉ICPC南京<BR>🥇CCPC郑州<BR>🥈ICPC昆明|🥈ICPC南京<BR>🥈CCPC济南<BR>🥈ICPC上海<BR>🥈CCPC重庆||1🥇5🥈1🥉
|2|55250714<BR>张力文|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|🥈ICPC南京<BR>🥈CCPC济南<BR>🥈ICPC上海<BR>🥈CCPC重庆||0🥇4🥈0🥉
|3|19251011<BR>栗铭远|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|🥈ICPC沈阳||0🥇1🥈0🥉
|4|40250304<BR>于翔|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|🥈ICPC沈阳||0🥇1🥈0🥉
|5|55250115<BR>常易铭|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|6|13250224<BR>陈文泉|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|/|
|7|21251103<BR>陈莹柯（女）|计算机科学与技术学院<BR>网络空间安全|/|/|
|8|55251225<BR>范俊廷|软件学院<BR>数据科学与大数据技术|/|/|
|9|21250303<BR>郭欣慧（女）|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|10|20251406<BR>何睿倩（女）|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|/|
|11|10250315<BR>蒋玺豪|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|/|
|12|55251014<BR>李晨阳|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|13|55250726<BR>李书航|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|/|
|14|21251112<BR>刘子涵|计算机科学与技术学院<BR>理科试验班（唐敖庆计算机班）|/|/|
|15|10250425<BR>申名扬|数学学院<BR>数学类|/|/|
|16|40250232<BR>肖子豪|人工智能学院<BR>人工智能|/|/|
|17|55250615<BR>徐睦轩|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|18|35251620<BR>余赫|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|19|21250702<BR>张天琦（女）|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B1|35241822<BR>白瑞秋|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B2|21251022<BR>曹硕|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B3|21251316<BR>陈思潮|计算机科学与技术学院<BR>网络空间安全|/|/|
|B4|35251826<BR>戴嘉浩|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|B5|55250227<BR>樊陆旭|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|B6|21250817<BR>蒋昊晨|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B7|21250214<BR>李丞尉|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B8|21251710<BR>李明宇|计算机科学与技术学院<BR>网络空间安全（王湘浩班）|/|/|
|B9|55251024<BR>刘烨辉|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|B10|24250113<BR>王铎霖|人工智能学院<BR>人工智能|/|/|
|B11|55251027<BR>王云田|软件学院<BR>工科试验班（软件工程）|/|/|
|B12|21250220<BR>许语涵|计算机科学与技术学院<BR>计算机科学与技术|/|/|
|B13|55250316<BR>袁正扬|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|B14|55250210<BR>张海鹏|软件学院<BR>软件工程|/|/|
|B15|55251229<BR>张耘赫|软件学院<BR>数据科学与大数据技术|/|/|
|D1|24250816<BR>戚家浩|人工智能学院<BR>人工智能|/|/|/|

## 【日常训练和[参赛报销](xcpcbx)】

时间|周一|周二|周三|周四|周五|周六|周日
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
上午|||||||
下午|||||||
晚上||||||18:00-22:00<BR>XCPC集训<BR>A102-103、B417|18:00-22:00<BR>XCPC集训<BR>A102-103、B417

## 【暑期集训日程安排】

周次|周一|周二|周三|周四|周五|周六|周日
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
暑假第1周|7月13日|||7月16日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417|7月17日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417||7月19日
暑假第2周|7月20日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417|7月21日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417||7月23日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417|7月24日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417||7月26日
暑假第3周|7月27日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417|7月28日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417||7月30日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417|7月31日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417||8月2日
暑假第4周|8月3日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417|8月4日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417||8月6日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417|8月7日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417||8月9日
暑假第5周|8月10日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417|8月11日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417||8月13日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417|8月14日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417||8月16日
暑假第6周|8月17日12:00-17:00<BR>钉耙暑期联赛<BR>A102-103、B417|8月18日12:00-17:00<BR>牛客暑期多校<BR>A102-103、B417|||||8月23日
暑假第7周|8月24日||||||8月30日
暑假第8周|8月31日||||||9月6日

注意事项：
1. 王湘浩楼A102-103室，仅用于日常训练、临时训练和全体会议。其他会议或活动，可另外借用学院研讨室等其它场地。日常训练由拱垲队长和张健哲副队长共同组织，请新老队员积极配合！
2. 王湘浩楼A102-103室，提供上机环境、空调、冰箱、打印机、投影仪、白板等，以及相关的日常耗材。现役队员可以在保证不浪费的前提下随意使用！如发现短缺，请及时反馈给张健哲副队长！
